各位，早安
我現在介紹Mr. Steve Thompson
我們的訓練經理
謝謝
Mr. Thompson
歡迎大家來訓練學院
希望各位能應付這裡的艱辛訓練
離校後做個出色的民航機師
謝謝老師
我們這裡不稱呼老師
你們應該叫我們唐先生
Mr. Thompson和程先生
是唐先生
好，唐先生將會繼續簡介
然後程先生將會帶各位參觀全校
謝謝，Mr. Thompson
到你了
相信大家經過許多關才來到這裡
目的是想成為一個飛行員
但我認為這是不夠的
我希望大家能成為一個
出色盡責專業的飛行員
首先我們會上地面學校
理論和實踐是我教學的宗旨
事實許多人認為
地面訓練比飛行訓練更辛苦
可能因為他們害怕讀書唸書
但我給大家一個心理準備
在未來的日子
你會花大量時間在書本上
是唐先生
好了，現在帶大家參觀學校
熟習一下環境，走吧
上來這裡…
這一邊
你看多美
我們要飛行多久才能像他那麼厲害
不用很久吧，程先生，是嗎？
平日我這個人很隨便
如非上課時間，叫我Tony就行了
Tony真好
用不著這麼快就拍馬屁吧
花式飛行，你們不會這麼快學習
正如你說，學懂地面學校課程再說
是
今日是你們的第一課
我想向大家說說你將要學習的科目
總共有十六科，我向大家介紹一下
其中包括飛機普通知識
基本飛機知識
看見這些書本是否已很害怕？
但我還有許多課本要派給大家看
同時也要求大家要讀許多參考書
大家要記著如你們不懂這些知識
你們根本沒可能坐在飛機上
別說你們還要控制飛機飛行了
我想問大家一個問題
飛機為甚麼可以飛？
不需要現在答我
下一課我會再問大家
大家先要記著這三個字
Aviate，安全飛行是第一點要緊記
Navigate，要知道自己在哪裡
不管是做視覺飛行或器械飛行
你們都要知道自己在哪裡
最後就是Communicate，溝通
和機上的夥伴溝通，和控制塔溝通
或者是飛機與飛機的溝通都很重要
記著，當你轉彎的時候
機翼上的副翼一定會相反
邊是這樣，另一邊是這樣
永不會一同落或一同上
如果將來有這種情形出現
你就凶多吉少了
各位同學，過來·
有表演，大家不用做甚麼只需鼓掌
謝謝…
一架飛機，我是一架飛機
現在飛上天空，這麼高…·上
繼續說吧-
你出來
你對我說你來這裡做甚麼？
做飛機師
不是做馬戲嗎？
每天上課，我想輕鬆一下而已
誰跟你說這裡可以輕鬆的？
我以前曾對你提及了
你現在後悔，我可以馬上辦理
你不滿我拿你開玩笑而已
用不著這樣痛罵我吧
取笑任何一位導師或同學也不可以
學校是講求紀律的
你這樣做我會扣你的操行分
你別以為我會對你放鬆
相反，我對你比對其他學員更嚴格
這很不公平
你做好本份，無人能指摘你
好的，唐先生
進去吃飯
謝謝，唐先生
Issac回來了
好的
Samuel，過來這邊坐
調座位
唐先生，剛才你哥哥召你…
別胡說，尊重點
是唐先生，不是我哥哥
我也是出於關心，想問問你而已
人家想借助你回敬幾句，聲音輕點
他為何不回敬你，不回敬他
是你先開口說的
其實我剛才也想說的了
但幸好在喝水
繼續喝吧
不要說了，吃東西就算吧
你又責備你弟弟？
不是，我罵他
用不著這麼嚴重吧
Sam，我知你很關心你弟弟
但每個年輕人都是這麼反叛
你經常罵他會影響他的學習情緒
我覺得關心別人也要用別的方式
進來
不妨礙你溫習吧？
這麼晚來找我有甚麼事，唐先生？
這本字典是我做學員時用的
它很有用，看看對你有沒有幫助？
謝謝
明天就看你的表現如何
不妨礙你休息
休息一會，休息過後再跑兩公里
大清早起床叫人跑步
對了，時間表列明是自由時間的
我還約了隔壁航空公司的職員打球
又約了那些洋妞？
你別揭破我
很餓了，早知今早吃飽一點
甚麼事？趕著有事要做嗎？
我想到鎮上寄東西
但現在趕不及了，午膳時間才去吧
很重要的嗎？
我想寄份禮物給金澤叔叔而已
如果今天不寄可能趕不及了
休息夠了沒有？
呼吸還沒暢順
好吧，大家休息夠再跑四公里
真不明自，我們學習駕駛飛機而已
又不是駕駛戰機
用不著迫我們這樣練習體能吧
大家聽著，我不是要迫你們
我是要操練你們，作為民航機師
一樣要有良好的體魄，每次飛行前
身體狀況和精神狀況都一樣重要
在學校，我們會要求你
有足夠運動量和充足睡眠，明白嗎
明白
軍訓嗎？
你可以當作是，但請你記著
你的敵人是你自己
能支持的繼續跑，不能支持的回家
大家已學懂操作一架飛機前
先前了解飛機的結構
尤其是引擎部份非常重要
記得上一課我曾問大家一個問題
飛機為甚麼可以飛？
有沒有人能答我？Donald
懂不懂得答？
是
好像是因為氣流
怎樣是好像？
如果你是機長
控制塔間你的正確航道位置
你可不可以答好像？
Issac
飛機未起飛前
它是利用跑道上的速度令飛機起飛
還有加上引擎和氣流
那等於買豬肉附送豬骨頭，是嗎？
跑得快就可以飛，按你的理論是嗎
你們快要成為飛機師了
連飛機何以能飛也沒有人能答我
這未免有點丟臉
誰能答我？
Zita，你試試
簡單的說，飛機起飛的時候
是靠發動機產生的推力和拉力
令飛機滑跑時產生巨大的前進速度
然後機翼就會產生一定的升力
這就可以起飛
不錯，我還想找人答得我
複雜點和詳細點，誰可以？
補充Zita所說
其實飛機的機翼經過特別設計
當空氣流過機翼的表面時
上面和下面就會產生壓力
但上面的壓力比較小
下面的壓力就比較大
足夠承托起一架飛機
此外，其實大氣中有一種空氣流動
而機翼就憑這股相對氣流
產生一種升力，再加上飛機的引擎
是用空氣中的氧做氧化劑
使燃料可以燃燒而產生推動力
所以飛機就可以飛
好，大家應該向Zita和Chris
好好學習一下，今日到此為止
Zita，一起吃午餐吧
不去了，我趕著去市鎮的郵局
那我…
不說了，我趕著去
Zita，談兩句
現在？
我幫你吧
麻煩你了
我應付得來
車快要開了，還望著
怎樣了？來這裡一段日子慣不慣？
也習慣了，但功課忙，有點壓力
你是我們飛揚首位準華籍女機師
也因為這只有你一個女生
所以公司希望可特別關注你的情況
所以如果你有甚麼問題
你可以直接跟我商量
知道
至於功課方面
我覺得你不需要給自己太大壓力
其實你的表現不錯，努力
謝謝
沒事了
謝謝唐先生
公共汽車開了，一小時才有一班
這裡有沒有計程車？
你認為有沒有？
糟了，Zita趕著要寄
我又趕著回來上課，怎麼辦？
我想踏自行車還趕得及
但那自行車是Michael的
那就向他借用，我代你通知他
但你踏自行車的技術較好
慢著，現在是你幫Zita做事
可以加分的
不，萬一我出去晚了回來
稍有不慎，加分變成扣分
我豈不是很吃虧，你幫我走一趟吧
有好處從不會給兄弟
不過看見是你，你要請吃飯
快點，那麼多話
快點回來
知道了
糟了，那傻瓜會不會迷途了
Sam哥來了
他再不回來真要大費唇舌解釋了
都是我不好
糟了，現在怎麼辦？
我有些不祥預感
那怎麼辦？
唐先生
到齊了嗎？
Issac呢?IssacTong在哪裡？
唐先生
是
有人告訴我你有個學生
拿走了我的自行車
真的？
其實我不會介意
但起碼也應該留言通知我
我已留言，因為Issac趕時間
對不起
Issac，你的弟弟？好的
沒問題，我回去工作了
對不起…遲了一點
對不起，我遲到
你遲到而且取用別人的自行車
這樣我可以革退你
知道嗎？Issac Tong?
唐先生，其實整件事與Issac無關
你不需要替他解釋
但他是為了…
我想大家記著，有原因又怎樣？
錯就是錯，正如做飛機師一樣
做錯了再追溯原因會不會太遲了？
向上抹，向下抹，不可放任胡亂抹
誰叫你是朋友，一起做吧
吃東西後我們幫你一起抹
很感動
你小心，你這樣吃
到時不罰死你也會噎死你
對不起
算了，哥哥是有心針對我
就算他這次不罰我
下次也會找藉口罰我
你不要這麼說，與我有關的
總之我對不起你們兩人
你們說許多次對不起
不覺得悶嗎？
你不要潑濕Zita
你看他們，你當年就是欠缺這樣
我記得當時你是讀書機器
他們這樣搞，我可以再罰他們
你不是這樣吧？Issac是經常犯規
但有許多同學幫他
我覺得他贏得友誼
我知你這麼想，你看見他們
就想起你和他們是一模一樣，對嗎
Sam
你那邊怎樣了？阿風呢？
對了，叫他也過來聊聊
慢著--看Sam怎麼說阿風
你弟弟怎樣？聽不聽你的話？
讀書這方面我真為他擔心
其實暫時也沒問題，但是·
爸爸媽媽，聊天也不叫我來
我正打算說完你的壞話才叫你來聊
很過份，我也要投訴
我不相信你
你哥哥做甚麼都是為你好
聽到了沒有？
你們有所不知了，這裡沒有哥哥
胡說？
為何這麼說？
他只不過是我的導師
我要叫他唐先生
這也是，學校是有規矩，應該的
你投訴完了沒有？
投訴完就問問爸爸媽媽的健康吧
你看他們很胖就知道他們很開心了
慢著，我真的胖了
不，很標準
伯母，不是，聽說上鏡·
你們僱用了懂得說粵語的菲傭嗎？
不是
聲音很像Zoe
還是Sam哥了不起，是我
你們那邊好嗎？
為甚麼這麼晚你還在這裡？
我不睬你，你叫我菲傭
是上賓
其實Zoe是上來試吃我的新菜
世伯燒的菜美味得很
幸好Zoe常常上來幫我吃
否則我真的會變成胖婦人
我很掛念爸爸燒的菜
不要說了，我很餓了
那我幫不到你了
你們早點睡或者做個有美食的好夢
這麼早就睡？不行，我要繼續聊
聽說明早你要早起上課
早起是一回事
晚上溫習又是另一回事
我們不談了，你回去溫習吧
對了，風回去吧不妨礙你了
不，我回房裡再跟你談，你等我
怎麼啦？回房開機找我們？
這兒子也真是
我警告你們，你們要關電腦
別管他，他要溫習，行嗎？
那我們繼續說
其實我們這邊已很晚
你們那邊也很晚了，只差兩小時
Philip送Zoe回家，知道嗎？
不用了，等會Paul表哥來接我
你不用擔心我
晚安
好吧，晚安
保重
再見
這麼晚還不睡
還想和Sam哥在網上談
剛才在人家的家裡還見不夠嗎？
甚麼？覺得無聊上網而已
你看，這個網頁有介紹Triangel
原來Triangel是愛情女神阿普洛迪
派出來的愛情天使
因為她兒子納納斯有把愛情的弓
一把金色箭和一把銀色箭
金色箭是用作撮合姻緣
銀色的就用作破壞
你真了不起
聰明吧？
因為愛情女神不想有錯配的姻緣
給銀色箭破壞，所以派出愛情天使
來引領有情人的緣份
這個天使就叫做Triangel
那我豈不是銀色的箭
Sam
Belle
我不想做銀色的箭
不想做銀色的就做金色的
金色好，較貴重
你也認為我應該做金色的箭？
我認為你不要理得太多
更何況你也沒能力理這許多事
Vincent和Belle
都準備去澳洲舉行婚禮
而且姻緣的事你也管不了
就像我和Hikki
姻緣完了就完了，我現在毫無限制
只靜待真姻緣出現，你說多自由
但我覺得Sam哥和Belle那段
才是真姻緣，只是他們以前有誤會
好吧，今天大師送你一個字
甚麼字？
恨
我去開…
媽
Vincent
回來了
乖…
伯母世伯
這是未來媳婦阿Belle
好幾次都見不到你，這次終於見到
對
不要看著她，進去吧
請進去坐…
哥
你真的結婚了？
結婚也會是假的嗎？當然是真的
過來
這是我常常提及的妹妹CoCo
媽，她這麼瘦會不會生育能力不好
怎會呢？你別聽她胡說
大嫂不會這麼小器的
我知你是說笑
喝些鮮奶，今早擠的
謝謝
附近有個農場，我們常常去玩
消磨時間
你別看他們已退休，精力還很旺盛
伯母和世伯還很年輕
最重要是身體健康
阿Belle真是能言善道
難怪Vincent肯為你修心養性了
媽，這些醜事不要說了
否則嚇到她不肯進教堂我要你負責
你放心吧，她比你還要緊張
她早就渴望喝媳婦茶了
你不渴望嗎？你也渴望抱孫兒
很久沒回來了，很舒服
老婆，過來
老婆？這麼快就叫？我不理睬你
好，美女，累不累？
不累
出去走走吧
去哪裡？
我們去…
對不起
甚麼事？
沒事，媽媽問你們想吃甚麼？
無所謂，隨便吧
但我們會出去逛逛
那好吧
你覺不覺得CoCo好像不大喜歡我
不覺得，這丫頭是這樣的了
不分尊卑，遲些大家熟了就沒事
沒事了
知不知道我是誰？
你們到來了？
是，明晚聚聚舊，順便派請束
明晚不知道是否有空
怎麼搞的？你會有多忙？
我不管，就當你有空了
你叫Tony和學員們也來
因為阿Belle喜歡熱鬧
好，熱鬧一點好，我會通知他們
好
全賴你了
再見…
可以寫喜帖了，先寫給誰？
你說吧
當然是先寫給Sam
好，你寫吧
你的書法較好
你寫吧
毛筆，我習慣寫毛筆字
這些圓珠筆你寫吧快點
王老師
你是
我是蘇怡
中英文的名都是蘇怡那個Zoe
記得了，你長大了，性格沒改變
我知道，我還記得你在我的成績表
寫的評語是好動多言
我現在在這裡工作，你來接機嗎？
是啊，接他爸爸，但班機延誤了
很可愛，我可否抱抱他
可以，來
不要緊…
對不起…
他餓了，好吧喝奶好不好？
反正時間未到，我帶你去育嬰室
讓你餵得舒服點
好
這邊
謝謝
好了，喝奶
阿May
你們認識的嗎？
我幫你
寶寶，你看…
你為甚麼拿走我的皮球？
對不起
不要沒禮貌，實寶哭了，給他玩
不行…
我叫你給寶寶玩，聽不聽到？
不用了，不要你的東西
那皮球還給你
我不要皮球，我要吃糖果，要糖果
你不要再吵，坐下，再吵我就打你
媽媽說我不咳嗽就可以吃糖果
住口
小朋友，你不要哭
姐姐買糖果給你吃好嗎？果汁糖
對不起，我想不用了
不要緊，王老師，你等我一會
我很快回來，你等我
小朋友，你頑皮
自己走走出來，請你吃吧
我沒有頑皮，是因為他們
你根本沒誠意，你從沒珍惜我
我不珍惜你？我放學就馬上去等你
還說謊，我等你三小時，人影全無
不知道是誰說謊了
當晚下大雨，我被雨淋了一整晚
我怕你找不到我，半步也不敢走開
結果你沒有來
你說甚麼？約好在雪糕屋等候
怎麼會在外面淋雨？
甚麼雪糕屋？
你說在老地方等候的
老地方不就是雪糕屋嗎？
雪糕屋是我們認識的地方
老地方是維多利亞公園
我在那裡第一次拖你的手
你不是弄錯了吧？
原來去錯地方
你等不到我為何不打電話給我？
我給雨淋了一晚，翌日早上發高熱
其實你也可以打電話給我的
我以為你沒有誠意
等了很久也等不到你的電話
我的家人當時又想我去加拿大讀書
也許我們真的沒有緣份
也許初戀的結果大都如此
回爸爸那邊吧
爸爸，姐姐請我吃糖果
謝謝你
不要客氣
爸爸，寶寶又哭了
我們請他吃糖果吧
寶寶暫時不吃糖果，你吃吧
兒子，媽很掛念你
快回家吃飯
看甚麼？
她是我以前的老師，真可惜
我們現在是在做工作
Ruby姐，對不起
不用道歉
不，我有事想跟你說
我要放假，我一定要放假
來…-
你們天天溫習，睡眠不足心火躁
要多喝些涼茶
是好東西
真好喝
如果每天都像這樣可以玩就好了
你看阿Belle和Vincent結婚
那就大家都可以玩了
這樣吧，我們現在就先過去
玩Vincent和阿Belle吧
不用玩了…
甚麼不用玩？先給你一個心理準備
到時我們玩得更起勁
如何起勁？要不要先問問我
不用問了
玩接吻吧
好啊，吻她…-
老婆，我們大方點
給他們看看我們是多幸福好嗎？
快點
不要停，繼續…
我的豬排焦了
不要吃豬排，你的樣子已像塊豬排
Sam，Vincent快結婚了，你怎樣
我恭喜他
快找個對象吧
我介紹女孩子你認識吧
考慮一下吧
有沒有人要牛排
我要…
給我一片
沒有啤酒，可否
我替你拿…
我替你燒
謝謝
恭喜你
其實Vincent對你很好
希望你珍惜
你笑甚麼？
對不起，我在笑你
你真的不覺得自己有問題？
我有甚麼問題？
珍惜？你覺得你有資格叫別人珍惜
我有
你剛才叫我珍惜
那就是說我是個不懂得珍惜的人
你覺得你有資格批評別人嗎？
我想我們不適宜再說下去了
是你先說起的
我很想告訴你，我相信人是會變好
我真希望你認真對這段感情
我會真心的祝福你們
不認真對感情的是你，不是我
大家冷靜點
好的，大家在言語方面有誤會
令你不開心，對不起
你一句道歉，倒不如你說
當日所有的事都是一個誤會
我也可以對你說句對不起了
你是否想在這時候再說當日的事
如果你說的是事實，我也可以說
好啊，說吧，我真想問，為何…
你們談甚麼？
我進來找你
我去了洗手間，有甚麼事？
外面沒有啤酒，我想你陪我去拿
我陪你
好的，我去拿
好，Sam，不要擔心
我已勸我爸爸媽媽了
不會介紹女孩子給你認識
謝謝你
Issac，我是Zoe
Zoe，你收到我的明信片沒有？
明信片？你現在在哪裡？
我們現在在Vincent的家燒烤
你真的沒收到我的明信片？
沒有，你們在燒烤那麼開心？
是否每個人都很開心？
開心，每個人都玩得很開心
Sam哥呢？
Sam哥？他站到一旁不知搞甚麼
為甚麼？發生甚麼事？
他一向都很冷漠，做另類人物
Issac，你拿電話給他
我想跟他談談
我過去叫他
哥，幹嗎在這裡呆立，Zoe找你
Issac，你做甚麼？過來
快點，快點過來
我過去了，你慢慢談
Sam哥，你為何玩到半途就不玩？
我想獨自安靜一下
你是不開心還是不舒服？
兩者都不是
那就好了
對了，我在網上找到Triangel資料
原來是她是一個緣份的玩偶
他是愛情女神派來牽引緣份的天使
Zoe-對不起
我真不想聽那緣份玩偶的故事
但我真的覺得你和Belle
Zoe，我再說一次好嗎？別多事了
你為甚麼要多管閒事
我想掛線了，再見
怎麼啦？
他掛線了
不是吧這麼暴躁，很少有的
那就證明他根本是不開心
根本就放不下，我一定要去幫他
慢著--人家一定有對你說
叫你不要多管閒事
我一定要盡點力
你慢慢想吧
謝謝
恭喜…
謝謝…
Vincent，看阿Belle準備好沒有
我也去
招待不周了
行了，自己來吧
老婆，很美，親一親
不要玩了
綵排一下，再親一親
不要急不及待
弄污了阿Belle的化妝，我幫你補
不用補了，很美
你老婆當然要盡量扮得漂亮
讓親戚朋友看見她漂亮你也神氣
我出去了，差不多了，快點
Vincent
你哥哥呢？
他一早已出門，還沒到達嗎？
沒有，差不多了
一個人的桌子？
我不是來吃東西
對不起，其實我想問你
你認不認識一個女孩子
她一年前在這裡工作
她應該名叫Belle
可能又叫Donna，你是否認識她
就是Belle，我認識她
你認識她，那實在太好了
我有些很重要的事想向你問清楚
行禮的時間到了
我知道，但阿Sam還沒來
來了
對不起，恭喜你，新郎
你這臭小子，你知不知道？
你不來我想婚禮也不舉行了
我要買禮物給你們
謝謝
恭喜--·恭喜世伯
恭喜…
謝謝
行禮了…
我記得當日阿Belle
被一個名Vincent的人
傷害得很深，但很奇怪
她現在又要跟名Vincent的人結婚
但這Vincent不是那Vincent
以前那個Vincent原來又名Samuel
但其實我也聽不明自她說甚麼
至於阿Belle曾代Donna做替工
會不會因為如此誤會了她是Donna
我們的女侍制服都有名字繡在上面
原來整件事根本是誤會
Isabelle，接受這指環
作為代表我的愛情和忠誠的象徵
恩父及子及聖神之名者，阿孟
Vincent，接受這指環
作為代表我的愛情和忠誠的象徵
恩父及子及聖神之名者，阿孟